डेंग्यूचा ताप हा डेंग्यूचे विषाणू असलेल्या मच्छरमुळे झालेला रोग आहे
लक्षणे, सामान्यतः संसर्ग झाल्यानंतर तीन ते चौदा दिवसांनी दिसू लागतात
यात अति ताप, डोकेदुखी, उलट्या, स्नायू आणि सांधेदुखी इत्यादीचा समावेश असू शकतो.
डेंग्यू ताप ओळखण्याचे आणखी एक लक्षण म्हणजे त्वचेवरील पुरळ.
डेंग्यू, मादी डासांच्या अनेक प्रजातींनी पसरविला जातो
डेंग्यू तापसाठी एक लस मंजूर करण्यात आली आहे आणि ती बर्याच देशांमध्ये व्यावसायिकरित्या उपलब्ध आहे.
मच्छरांना कमी करण्यासाठी, पाणी साचू न देणे, प्रतिबंध करण्याचा दुसरा मार्ग आहे
शिवाय, मच्छर जाळे खरेदी करणे आणि शरीराचा बहुतेक भाग झाकून ठेवणारे कपडे घालण्याची शिफारस केली जाते
डेंग्युच्या उपचारामध्ये तोंडाद्वारे औषध (द्रव) घेणे सौम्य, किंवा मध्यम रोगासाठी शरीरामध्ये सुई (injection) द्वारे औषध घेणे सहाय्यकारक असते.
अधिक गंभीर प्रकरणांसाठी रक्तसंक्रमण आवश्यक असू शकते.
सुमारे अर्धा दशलक्ष लोकांना दरवर्षी हॉस्पिटल प्रवेशाची आवश्यकता असते.
पुनर्प्राप्ती, साधारणतः दोन ते सात दिवस घेते.